# 简历

> 非风动，非幡动，吾心动。

## 一、基本资料

- Name : Tom   ♂
- State : **Looking for a job.**
- Blog : [**GitHub**](https://github.com/TomGarden) / [**CSDN**](http://blog.csdn.net/u014587769) / [**Blog 2**](http://androidbyeleven.farbox.com)
- Mail : tom.work@foxmail.com
- Telphone : 17611261931


## 二、教育经历
`2013.9-2017.6`  河北北方学院（统招本科） -> 计算机科学与技术专业

## 三、工作经历
 `2014.08-2016.10` 张家口医学信息技术研究所  
 `2016.11-2017.03` 北京梦天门科技股份有限公司  
 `2017.04-2017.06` 毕业事宜  
 `2017.06-2017.06` 积极寻找一个新的工作环境 
 `2017.07-2018.07` 北京云测安全事业部   
 `2018.07-2018.12` 游民 ~ 无业  
 `2018.12 - Today `  着手找新工作了 
(下面写的什么我也忘了，有点别的事等等再更新吧)  

## 四、专业技能

### 4.1、Android
- 3 年 Android 开发经验。
- 熟练掌握常用单例模式， 工厂模式， 监听者模式， 装饰者模式。
- 熟悉手机硬件蓝牙， 网卡等模块的调用。
- 了解 JNI/NDK 开发。
- 熟练掌握 2D 绘图， 熟悉 3D 绘图。
- 熟练掌握 Android 四大组件、 Fragment、 SrufaceView 等常见控件。
- 熟练掌握多线程编程和线程间的通信机制 Handler、 Message、 MessageQueue、 Lopper 的使用， 并了解其原理。
- 熟练掌握 Android UI 布局、 自定义 View、 动画特效的实现， 并了解 View 加载原理。
- 熟练掌握 ListView 的使用和优化， 提高其使用效率。
- 熟练掌握 AsyncTask 框架使用， 图片三级缓存机制。
- 熟练掌握 Android 五种文件存储方式的使用。
- 熟练掌握 Socket 通信， TCP、 UDP 通信协议的使用， 了解 Http 通信协议的使用。
- 熟悉三方 SDK： Volley， ZXing， Jsoup， Vitamio， 可快速上手三方 SDK。
- 熟练掌握 Android 手机屏幕适配方式和原理。

### 4.2、Java
- 熟练掌握 Java 多线程和线程池的使用。
- 了解 JavaWeb 的相关基础知识 jsp， html， EL， jquery， Maven， Hibernate， SpringMVC， 并有初步的运用。
- 可独立完成接口开发。

### 4.3、DevTool
- 熟练掌握 AndroidStudio、 Eclipse 等 IDE 开发工具。
- 熟悉 SVN 和 GIT 的基本使用。
- 熟悉 Linux， 可以在 Linux 环境下办公。

## 五、项目经历

### 5.1、俄罗斯方块（Android）
- `2017.03-2017.04` 独立开发
- 开发环境
  - AndroidStudio
  - Git
- 技术细节
  - 重构时使用 MVP 架构和面向接口编程的思想使项目的可维护性和扩展性得到很大提高。
  - 自定义控件： 游戏界面的自定义和绘制， 较市面上已有的游戏界面更加简约精美。
  - 多线程： 运行过程中的多线程管理。
  - 屏幕触控： 监测并相应滑动点击等手势操作。
- 项目地址
  - https://github.com/TomGarden/Teris

### 5.2、法律法规(Android)
- `2016.11-2017.01` 独立开发（含服务端接口）
- 开发环境
  - AndroidStudio/Eclipse/MyEclipse
  - MySQL / Navicat
  - SVN
- 项目介绍
  - 工具类软件， 主要用来在医疗卫生行业快速查找、 查看、 下载法律法规条文。 本软件最终会集成到定制的 Android 手机并以手机的形式出售给买家。
- 技术细节
  - 自定义控件： 阅读界面的定制。 模仿翻页效果。
  - 数据本地化： SQLite 存储本地化的法律法规， XML 存储用户个性数据和配置信息。
  - HTTP 通信： OKHttp 和服务端完成 Json 通信获取法律法规目录或内容等。
  - 注解： 通过 Butter Knife 完成快捷开发。
  - 服务端接口的开发和对接： 主要是通过 hibernate 和 HQL 操作服务端数据库并对请求做出合理的响应。

### 5.3、医患管理系统(JavaWEB)
- `2017.01-2017.03` 团队开发
- 开发环境
  -  Eclipse / MyEclipse
  - Tomcat / Spring / SpringMVC / Hibernate / Maven
  - MySQL / Navicat
  - SVN
- 项目介绍
  - 为医院定制的一款患者管理软件。 目的是方便医生和患者的远程交流， 管理患者住院信息， 统计管理患者历史病症。 包括网页版和微信版。
- 负责的技术细节
  - 数据库常用操作： 基于事务的数据的增删改查。 主要用来维护日常人事信息。
  - 文件上传和下载并批量入库。 主要用来批量管理日常人事信息。
  - 多浏览器适配： 使用 CSS+DIV 等前端技术适配各主流浏览器。

### 5.4、速传(Android+Windows)
- `2016.04-2016.06` 团队开发（独立负责 Android 端）
- 开发环境
  - AndroidStudio / VisualStudio
- 项目介绍
  - 工具助手类软件。 主要通过二维码和雷达功能完成 Windows 和 Android 平台无障碍快速文件共享传输。
- 负责的技术细节：
  - 主要是通过 ContentResolver 和文件遍历的方式获取系统数据。 并把数据展示给用户。
  - 这里的难点在内容的流畅显示， 通过 AsyncTask、 线程池、 LruCache 的处理是界面尽可能的流畅。 防止 oom。 从而可以在展示大量高清图片的时候不卡顿。
  - 连接阶段用 Json 封装两端数据进行设备交流。
  - 通过搭建 Socket 信道使用 Stream 完成设备间快速通信。 从而完成文件共享。

### 5.5、万能播放器
- `2015.03-2015.06` 团队开发
- 项目介绍
  - 一款支持视频、 音频、 图片浏览和处理的全方位播放器软件。
- 我的职责
  - 视频模块的编码， 框架搭建， 协调团队共同完成项目开发。
- 负责的技术细节：
 - 通过深度优先遍历的非递归实现算法。 达到更快速的搜索手机文件的目的。
 - 通过使用 VitamioSDK 来播放本地视频。 支持绝大多数已知视频格式的播放。
 - 支持本地文件的删除， 修改等文件管理操作。 类似文件管理器。
 - 显示大量视频文件高清图片的显示有效避免 oom 。

### 5.6、手机遥控
- `2014.11-2015.01` 独立开发
- 开发环境
  - Eclipse
- 项目描述
  - 手机和电脑在同一局域网内完成手机对电脑的操作。 Android 端通过部署在 Windows 客户端的软件达到控制电脑的目的。
- 技术细节
  - Socket 通信， 通过手机和电脑间的通信完成相互控制的目的。

## 六、荣誉
- 2016 年中国大学生计算机设计大赛二等奖
- 蓝桥杯大赛（2016 年 3 月） Java 软件开发大学 B 组三等奖
- 2015 全国移动互联创新大赛高校软件组三等奖
- 2015 华北五省及港澳台大学生计算机应用大赛本科组三等奖

----
# I love the word !

----
这个简历和我自己想要的样子还是有差距，希望看到的您留下宝贵意见。[拜谢 `^_^`]